Instructeur : Maintenant que nous avons compris
comment gérer nos fichiers avec le compilateur, plongeons dans
les options du compilateur, car c'est vraiment
intéressant.
Cela nous permet de contrôler la façon dont
notre code TypeScript est compilé, donc non seulement
quels fichiers, mais aussi comment
les fichiers qui sont compilés sont traités
par TypeScript.
Et là vous voyez que nous avons un tas d'options.
Vous avez de courtes explications à côté de ces options.
Certaines explications sont sans doute un peu cryptiques.
D'autres sont très claires.
Et je dirai que beaucoup de ces options, la plupart
de ces options n'auront pas d'importance dans la plupart des projets.
Ainsi, vous ne définirez pas toutes ces options, loin s'en faut.
Vous pouvez généralement ignorer un grand nombre de ces options.
Je reprendrai ici les options importantes tout au long de
ce cours, car certaines options
n'ont de sens que lorsque nous apprenons
une certaine fonctionnalité.
Et j'ai envie de me plonger dans certaines
options dès maintenant.
Et pour cela, parcourons le dossier de haut en bas et voyons
ce que nous avons là.
Commençons par l'option cible.
Comme vous le voyez, cette option est en fait définie par défaut.
Ce n'est pas commenté.
Cette option permet d'indiquer
à TypeScript pour quelle version JavaScript cible vous souhaitez compiler
le code.
En effet, TypeScript ne se contente
pas de compiler de nouvelles fonctionnalités,
comme les annotations de type qui
n'existent pas en JavaScript, dans le code JavaScript.
Il ne s'agit donc pas seulement
de s'assurer que cela fonctionne.
Il compile également le code en JavaScript qui fonctionne
dans un certain nombre de navigateurs.
Et vous définissez essentiellement les navigateurs qui
prennent en charge le code de compilation en définissant la cible.
La cible par défaut ici dans ce projet comme vous le voyez,
la cible initiale qui est mise en place est es5, ce qui signifie
que tous les types de code sont compilés vers le bas.
On peut effectivement le voir.
Si je lance TSC ici pour compiler tous mes fichiers, nous
voyons dans app. ts J'utilise let et const,
mais dans app. js, nous nous voyons.
Et cela arrive parce que nous avons une cible d'es5 et dans
le monde d'es5, nous n'avons pas de let et const.
La bonne nouvelle, c'est que nous pouvons utiliser TypeScript
pour générer du code qui fonctionne également dans les anciens navigateurs.
Mais c'est à nous de décider si nous voulons le faire.
Peut-être que nous ne voulons pas faire cela avec TypeScript,
parce que nous avons peut-être un autre outil de construction
qui s'occupera de la transpilation JavaScript et donc nous ne voulons
pas que TypeScript le fasse, ou peut-être que nous voulons envoyer
du code qui ne fonctionne que dans les navigateurs
modernes parce que nous savons que notre
application ne fonctionnera que dans les navigateurs modernes.
Et donc, des options alternatives peuvent être vues ici
si vous supprimez la valeur et ensuite
ici dans vscode au moins, si vous appuyez
sur Control + Space pour obtenir l'auto-complétion, vous
voyez un tas de suggestions et vous voyez toutes les
valeurs disponibles ici.
Au fil du temps, cela changera bien sûr, car
de nouvelles versions de JavaScript seront publiées.
Vous avez vu que nous l'avons réglé sur es5 avant.
Si vous ne spécifiez pas de cible du tout, alors
à l'heure actuelle, TypeScript compile même en es3, et prend donc
en charge une version encore plus ancienne.
Mais vous pouvez aussi opter pour es6, qui est
plus moderne, qui, par exemple, prend
en charge const et prenons une
version encore plus récente, es6 est équivalent à es2015, pour mémoire.
Donc, si nous définissons ce paramètre à es6, par exemple,
et que je relance la commande tsc après avoir
modifié le tsconfig. json, vous le verrez maintenant
dans l'application. js, nous avons obtenu let et
const, parce que maintenant c'est supporté là.
C'est donc à vous de décider.
Bien entendu, plus la version de JavaScript
que vous choisissez ici est moderne,
plus le code généré est concis, car TypeScript doit compiler
de moins en moins de code, ou doit contourner des
fonctionnalités inexistantes dans moins de situations,
et donc, le code compilé est généralement plus concis et plus
court.
C'est donc la cible.
Qu'en est-il des autres options ?